Вы проделали отличную работу и изучили большой раздел, посвященный стратегии игры. Дойти до этого этапа означает, что вы не просто изучаете покер, вы начинаете мыслить как игрок.
Дальше — блайнды. Это львиная доля игры в турнирах. Я рекомендую вам работать с тренажёром внимательно: этот навык будет приносить результат снова и снова.
Стратегия игры на большом блайнде
Сегодня мы разберем стратегию игры на ББ против одного рейзера из свободной позиции.
Это означает, что на постфлопе мы всегда принимаем решения первыми, то есть находимся без позиции.
Этот спот — один из ключевых в покере, так как на ББ играется больше всего раздач по сравнению с другими позициями.
Поэтому очень важно использовать эффективные стратегии, когда вы находитесь на большом блайнде.
Префлоп
На ББ нужно защищать достаточно большое количество рук. Это обусловлено тем, что мы уже вложили один блайнд в виде обязательной ставки, и нам нужно добавить не так много фишек, чтобы побороться за банк.
Наш диапазон кола зависит от позиции рейзера, а также от размера его рейза.
Против ранних позиций и небольшого сайзинга до 2,2 блайнда защищаем широкий диапазон — примерно 50%.
Против открытия со средних позиций добавляем менее сильные руки, так как диапазон рейза у них шире.
Против поздних позиций — кат-оффа и баттона — защищаем максимально широкий диапазон.
Если опен-рейзер использует увеличенный сайзинг, часть рук, которые входят в спектр против меньших рейзов, мы фолдим.
Игру на большом блайнде против малого блайнда разберем в отдельном уроке.
Постфлоп — игра против крупной ставки.
На флопе мы всегда чекаем первыми и передаем ход оппоненту.
Это не единственная опция, но на начальном этапе рекомендуется не усложнять стратегию.
Если оппонент ставит крупный контбет — 65% банка и больше — играем честно.
Выбрасываем слабые руки, гатшоты, третьи пары, оверкарты, туз-хай.
Коллируем только с более сильными руками и дро.
Вторая пара, топ-пара или флеш-дро.
С двумя парами, сетом или старше повышаем ставку — играем чек-рейз, включая крупные сайзинги.
Игра против мелкой ставки.
Против маленького сайзинга — около 30% банка.
Стратегия сильно меняется.
Не выбрасываем ни пары, ни дро.
Защищаем даже туз хай и бродвейные оверкарты.
Чекрейзим с сильными руками.
Две пары и выше.
Добавляем блеф чекрейзы с сильными дро.
Флешдро, оверкарты плюс дро, монстр дро.
Сайзинг в три раза больше контбета.
На терне после кола оппонента продолжаем ставкой около 80% банка.
Если соперник снова коллирует, а дро на ривере не закрылось, сдаёмся.
Чек-фолд.
Игра против агрессивных линий.
Если соперник ставит крупно на флопе и продолжает на терне и ривере, относимся к этому с уважением.
На терне выбрасываем вторую пару.
Иногда даже топ-пару, если агрессия продолжается крупными ставками.
Если соперник поставил мелко на флопе, но затем крупно на терне и ривере,
то пару также можно выбросить и на последней улице.
Игра против пассивных линий.
Главное на ББ атаковать слабые линии оппонентов.
Если соперник чекнул на флопе, чаще всего у него нет сильной руки.
В такой ситуации нужно активно блефовать с пустыми руками.
Король хай и слабее дро на терне.
Ставим около 40-50% банка.
На ривере доблефовываем сайзингом от 70 до 90%.
Пример.
Соперник на хайджеке не поставил кантбет на флопе, а затем дважды заколлировал.
Иногда наши блефы будут вскрывать.
Это часть игры.
Другая ситуация.
Соперник поставил контбет на флопе, но прочекал тёрн.
Это также признак слабости.
На ривере можно блефовать сайзингом от 60 до 90%,
в том числе с руками типа туз хай.
Итог.
Правильная стратегия игры на большом блайнде
один из важнейших факторов успеха в МТТ.
Можно защищать большой блайнд против опен-рейзов из разных позиций,
использовать соответствующие диапазоны,
адаптироваться к различным сайзингам ставок.
Это позволит минимизировать потери и повысить эффективность игры.